[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 35]
Serigala Hitam memang pantas.
Cepat bertolaklah,
tiada masa untuk berehat lagi.
Baiklah, ketua kota.
Ketua kota?
Tak sangka dialah ketua kota.
Semua orang di Sembilan Kota tahu
tentang hubungan ketua kota
dengan Fan Yun.
Patutlah mereka berdua serapat ini.
Nampaknya saya yang...
Cik Zheng Xi.
Ada sesuatu yang saya tak sempat jelaskan
kepada awak.
Saya
bukannya sengaja nak menipu awak.
Cuma disebabkan pengenalan saya
yang istimewa,
saya tak boleh datang ke kota Jing
secara terang-terangan,
jadi saya terpaksa tukar pengenalan.
Awak tak perlu jelaskan kepada saya.
Kalau sayalah awak,
saya pun akan buat begini.
Cuma saya sepatutnya
dapat teka lebih awal.
Ketua kota,
kalau tok anjang
betul-betul dah buat perkara
yang tak sepatutnya,
maka dia patut dihukum.
Cuma bukan semua rakyat kota Jing
mahu jadi setara dengan Sembilan Kota.
Harap ketua kota
jangan cederakan orang yang tak bersalah.
Pemilihan Ketua Keluarga Zheng
dah dimulakan lebih awal.
Abang mana satu yang awak sokong?
Abang long saya, Zheng Jin,
bertindak melulu.
Abang ngah, Zheng Shi pula
sukar difahami.
Malah fikiran abang lang pun
dah jadi semakin rumit
sejak beberapa tahun ini.
Tak kira sesiapa pun
yang menjadi ketua keluarga,
masa depan keluarga Zheng
masih tak diketahui.
Awak
tak pernah fikir tentang diri sendiri?
Saya?
Betul.
Demi merebut kedudukan ketua keluarga,
ketiga-tiga abang saya
berkelahi sampai darah tertumpah.
Hubungan mereka dah lama retak.
Kalau saya campur tangan lagi,
maka keluarga Zheng
pasti akan pecah berderai.
Makna ketua keluarga
adalah untuk menyatukan keluarga Zheng,
mengumpulkan kekuatan keluarga
dan memasyhurkan keluarga,
bukannya menjadi
alat untuk mendapatkan
kepentingan peribadi.
Kali ini, tuan kita
dah bertekad
untuk menentang Sembilan Kota.
Dalam perbarisan kali ini,
Tentera Keluarga Zheng dah kalah.
Pada masa ini,
kalau kita berfikir untuk memberontak,
ini macam cari mati, kan?
Mak saya ada beritahu saya,
kalau Tentera Keluarga Qi
benar-benar sedang ke sini,
maka cepat lari untuk menyelamatkan diri.
Jom sambung minum.
Zheng Tao menentang Sembilan Kota!
Jenayahnya tak boleh dimaafkan!
Letakkan senjata sekarang
dan kami akan lepaskan kamu!
- Mohon ketua kota maafkan kami!
Anggaplah kamu pandai nilai keadaan.
Luka awak ini
tak apa-apakah?
Selagi awak ada di sini,
saya takkan mati.
Esok ialah hari pemilihan ketua keluarga.
Boleh tak saya minta awak
sikat rambut saya pada waktu pagi?
Kenapa awak minta saya sikat rambut awak?
Jelasnya awak ada pelayan
dan gadis suruhan.
Pada hari sepenting ini,
saya nak minta orang
yang penting bagi saya
untuk menyikat rambut saya
supaya saya dapat tuah.
Saya tak pandai sikat rambut.
Tapi kalau awak sudi,
saya boleh bawa awak ke sana.
Awak mesti teringin nak pergi, kan?
Untuk mendapatkan berita atau sebagainya.
Lagipun, pemilihan Ketua Keluarga Zheng
akan berikan kesan langsung
terhadap keamanan Sembilan Kota.
Kalau macam itu,
saya tak pernah sikat rambut orang lain.
Kalau tak cantik,
jangan salahkan saya pula.
Saya sangat menantikannya.
Awak harap saya akan terpilih?
Bolehkah awak menjamin
keamanan Sembilan Kota?
Saya tak pedulikan keamanan Sembilan Kota.
Saya dah siap sikat.
Awak tak apa-apa?
Nampaknya awak masih ambil berat
terhadap saya.
Cuma,
bila saya dapat minum teh
yang awak bancuh,
Fan Yun?
Saya dah siap sikat rambut.
Bila kita boleh pergi?
Belum capai matlamat, tapi dah ubah sikap?
Saya bukannya ubah sikap.
Awak yang asyik berlengah.
Kenapa?
Awak risau saya akan lari
ataupun awak langsung
tak berniat nak bawa saya pergi?
Sediakan satu lagi baju askar biasa.
- Baik.
[Segagah Gunung dan Sungai]
Asalnya Zheng Jin, Zheng Shi
dan Zheng Xian
yang bertanding
untuk dapatkan kedudukan ketua keluarga.
Tapi, Zheng Shi
menderhaka
dan tak berperikemanusiaan!
Abangnya, Zheng Jin,
dah dia bunuh.
Ini... ini terlalu kejam.
Tuan Muda Shi bunuh Tuan Muda Jin?
Macam mana Tuan Muda Shi
boleh sekejam itu?
Lepas saya terima berita
tentang pembunuhan Jin,
saya terus bergegas pulang
ke kota Jing dari Ling'an.
Kasihannya saya
kerana tak dapat jumpa dia
buat kali terakhir pun.
Kalau begitu,
kedudukan ketua keluarga
akan diberikan kepada Xian.
Saya harap semua ahli keluarga
akan bantu Xian dengan baik kelak
untuk memulihkan
kewibawaan keluarga Zheng.
Tapi,
dia miliki cincin ketua keluarga atau tak?
Kalau ada,
kami akan akui
dia sebagai Ketua Keluarga Zheng
yang baharu.
- Betul.
Mestilah ada.
Keluarga Zheng sentiasa hormati
cincin ketua keluarga.
Orang yang memiliki cincin ini
baru boleh menjadi Ketua Keluarga Zheng.
Hari ini...
Saya akan serahkan cincin ini
kepada Xian
untuk membantu dia
menjadi ketua keluarga.
Kenapa tergesa-gesa sangat?
Kenapa tak tunggu saya?
Awak dah jadi ketua keluarga.
Awak masih berani hadiri pemilihan ini?
Kenapa pula saya tak berani?
Saya dituduh bunuh abang long,
ada bukti tak?
Bukti?
Berani betul.
Awak dah lupa
ada orang lain di sisi awak
semasa awak membunuh dia?
Jangan takut,
memang saya yang bersalah hari itu.
Saya tak patut pukul awak sekuat itu.
Biar saya tengok luka awak
dah pulih atau belum.
Tak boleh tengok?
Maknanya, awak tak tercedera.
Kalau Zheng Xian tak tercedera,
maknanya dia berbohong tadi.
Tuduhan bahawa saya bunuh abang long
adalah palsu.
Tapi kalau awak yang bunuh abang long,
kemudian salahkan saya,
itu memang langkah bijak
untuk mendapatkan manfaat dengan mudah.
Merepek!
Cincin ketua keluarga
ada di tangan saya sekarang,
maka sayalah Ketua Keluarga Zheng.
Berani awak layan ketua keluarga
dengan biadab.
Awak tak takut saya berikan arahan
untuk menghukum awak
ikut peraturan keluarga?
Cincin ketua keluarga disimpan
oleh ketua keluarga selama ini.
Bekas Ketua Keluarga Zheng
dah lama tinggal di Ling'an.
Rasanya kamu pun
jarang berjumpa dengannya,
apatah lagi tahu rahsia cincin ini.
Rahsia?
Rahsia apa?
Hari ini,
saya akan bongkarkan rahsia cincin ini
di depan semua ahli keluarga.
Bagi saya.
Batu permata pada cincin ketua keluarga
diperbuat daripada batu darah
yang sangat jarang ditemui.
Warnanya bukan saja semerah darah,
malahan jika ditekan dengan kuat,
cecair seperti darah akan mengalir keluar.
Sebenarnya,
cincin ketua keluarga
juga barang janji ketua keluarga.
Memang betul ada cerita begitu
tentang cincin ini.
Zheng Xian,
tak sangka awak cuba tipu kami
dengan cincin palsu.
Tindakan awak
memang mengecewakan kami.
Di mana cincin sebenar sekarang?
Pada pendapat saya,
asalnya sama ada cincin itu ada atau tak,
ia bukanlah satu-satunya syarat
untuk menjadi ketua keluarga.
Kita juga perlu menilai keperibadian
dan kebolehannya.
Biarpun begitu,
tak kira apa-apa pun,
perbuatan Zheng Xian
menunjukkan
bahawa dia pun tak percaya
yang dia boleh memimpin keluarga Zheng
ke arah kemakmuran.
Pada pendapat saya,
Tuan Muda Shi
pasti akan menjadi ketua keluarga.
- Betul.
- Kami pilih Tuan Muda Shi.
Mengarut betul!
Pemilihan hari ini
dah jadi jenaka.
Xian.
Datuk.
Jangan malukan diri lagi.
Mari kita pergi.
Terima kasih atas sokongan
semua saudara-mara.
Mulai hari ini, saya
akan mewarisi hasrat mendiang datuk saya
dan memimpin keluarga Zheng
ke arah kegemilangan.
Tiga hari kemudian,
sila datang ke majlis pelantikan saya
sebagai ketua keluarga.
- Baiklah.
Jika ada peluang,
marilah berjumpa dalam mimpi.
Saya sangat merindui datuk.
Peta ini ialah...
Peta pertahanan kota Jing yang dilukis
oleh pihak Astaka Awan untuk saya.
Dengan adanya peta ini,
pertahanan tentera kota Jing
dah jadi jelas.
Zheng Tao tak dapat buat apa-apa lagi.
Rupa-rupanya awak dah lama bersedia.
Tapi, awak baru saja jadi ketua keluarga.
Awak terus nak menentang
seluruh keluarga Zheng?
Saya buat begini
demi melindungi keluarga Zheng.
Orang yang nak menjerumuskan
keluarga Zheng ke dalam ketidakadilan
ialah Zheng Tao.
Jika dia benar-benar memberontak,
maka seluruh keluarga Zheng
akan menjadi musuh awam Sembilan Kota.
Pada masa itu,
disebabkan masalah dalaman dan luaran,
keluarga Zheng akan musnah sepenuhnya.
Roh mendiang datuk di syurga
tak dapat bersemadi dengan tenang.
Kalau begitu, kenapa awak
tak bekerjasama dengan ketua kota?
Jika ketua kota benar-benar terlibat
dalam hal ini,
maka keluarga Zheng
akan disahkan menderhaka.
Pada masa itu, semua ahli keluarga Zheng
akan menanggung kesalahan itu.
Jika saya dapat selesaikan perkara ini
sebelum ia berlaku
tanpa dikesan,
barulah keluarga Zheng dapat berdiri teguh
dan terus hidup di Sembilan Kota.
Tapi, saya percaya
ketua kota boleh uruskan perkara ini
dengan baik.
Saya rasa tak semestinya.
Keluarga Zheng dah lama hidup tenang
di kawasan terpencil.
Qi Zheng baru saja tunjukkan kehebatannya.
Tak kira dia nak menggabungkan
atau menawan semula mereka,
sebenarnya yang paling sukar ditawan
ialah hati manusia.
Biarkan dia saja.
Apa yang saya risau ialah
rasanya awak tak sudi berkahwin
dengan orang yang bersalah.
Maksud awak,
berkahwin dengan awak?
Betul,
kita dah bertunang, kan?
Dah tiba masanya untuk mengadakan majlis.
Dah sampai keadaan ini,
awak masih ada angin untuk bergurau?
Tuan Fan Yun!
Zheng Xi, awak dah balik.
Abang ngah.
Zheng Xi,
ke mana awak pergi beberapa hari ini?
Saya...
Zheng Xi,
bagaimana?
Semuanya berjalan lancar di pihak kamu?
Abang ngah,
saya nak bercakap berdua-duaan
dengan kak ipar ngah.
Baiklah.
Apabila Liu Mu laporkan kepada saya
bahawa kamu dah pimpin Tentera Keluarga Qi
tiba di kota Jing,
saya sangat gembira.
Pergerakan tentera kamu kali ini
boleh dikatakan sangat pantas.
Tak sangka Yan Jiang tak sesat
ketika memimpin tentera.
Nampaknya awak memang sesuai
menjadi panglima.
Apa kata
awak tinggalkan bidang sastera
lalu sertai tentera
untuk jadi timbalan komander saya?
Kenapa pula?
Oh ya,
macam mana Gao Ran
uruskan urusan pentadbiran?
Gao Ran sangat bertanggungjawab, teliti,
rajin dan serius.
Setiap hari, dia akan baca laporan
hingga larut malam.
Tambahan pula,
semua urusan besar dan kecil
di dalam dan luar Kediaman Qi
diuruskan olehnya dengan teratur.
Maksud awak,
semasa saya menguruskan hal pentadbiran,
saya tak bertanggungjawab,
teliti, rajin dan seriuslah?
Bukan, bukan itu maksud saya.
Ketua kota mestilah
bijaksana, perkasa
serta bersinar seperti matahari dan bulan.
Kalau begitu, awak cakaplah.
Jika bandingkan saya dengan Gao Ran,
siapa yang lebih baik?
Saya tak tahu jawapan bagi soalan ini.
Gao Ran terlalu membosankan.
Dia duduk di kediaman saja setiap hari.
Semasa ketua kota ada,
kediaman lebih meriah.
Jadi,
ketua kota lebih baik.
Anggaplah awak pandai nilai keadaan.
Walaupun kata-kata itu tak kedengaran
macam pujian pun.
Dah dewasa.
Tentang hal saya
dan Gao Ran bertukar pengenalan,
ada mana-mana menteri yang tahu?
Menteri-menteri di kota tak tahu.
Cuma...
Cuma apa?
Cepatlah cakap!
Cuma selepas ketua kota
tinggalkan Ling'an,
Wei Shisan asyik berada di kediaman,
jadi dia tahu
sedikit sebanyak petunjuknya.
Shisan dah tahu?
Kalau begitu, mereka berdua...
- Macam yang awak fikirkan.
Ketua kota.
Dengar kata, gudang senjata Zheng Tao
dah ketua musnahkan sepenuhnya.
Kalau begitu, dia tak dapat cetuskan
apa-apa masalah besar.
Apa kata kita ambil kesempatan malam ini
untuk terus serang masuk
ke dalam kota Jing?
Betul itu.
Saya baru saja puji kamu berdua.
Mestilah tak boleh.
Perkara ini tak boleh digesa-gesakan.
Jika kita masuk ke kota secara melulu,
kita pasti akan
bangkitkan kemarahan Zheng Tao.
Perkara ini perlu dirancang dengan teliti.
Tapi kalau tak serang secara paksa,
apa lagi cara yang kita ada?
Lagipun,
ketua kota tak risau akan Fan Yun?
Betul itu.
Jika kita serang kota secara melulu,
rakyat yang tak bersalah
pasti akan tercedera.
Saya takkan setuju.
Saya juga percaya
yang Fan Yun memahami saya.
Maksudnya,
awak dah tahu
pengenalan Gao Ran?
Ketua kota risau akan keselamatan awak,
jadi dia suruh saya pulang
untuk lihat awak dulu.
Tuan Fan Yun,
saya sangat mencemburui awak.
Di dunia ini, kalaulah ada seorang lelaki
yang layan saya
sebagaimana ketua kota layan tuan,
saya akan sangat berpuas hati.
Ketua kota minta awak bersabar lagi.
Apabila dia kembali,
dia pasti akan selamatkan awak dulu.
Menyelamatkan saya bukanlah keutamaan.
Sekarang saya risau,
kalau Zheng Tao
betul-betul berperang
dengan Tentera Keluarga Qi,
maka rakyat kota Jing
pasti akan terbabit.
Pada masa itu, rakyat kota Jing
akan hidup dalam kesengsaraan.
Itu pasti bukan keadaan
yang semua orang nak lihat.
Itu keadaan yang tiada sesiapa nak lihat.
Tapi kini,
kota Jing dan Tentera Keluarga Qi
dah bermusuhan.
Tentera dah mengepung sempadan.
Tak kira pihak mana yang mula serang dulu,
kota Jing
pasti akan berlumuran darah.
Betul,
kedua-dua pihak ini
pasti tak boleh berperang.
Awak ada apa-apa cara yang bagus?
Cara?
Sebenarnya, kita boleh
gunakan peta pertahanan
untuk menyusup masuk ke kota Jing dulu,
kemudian mengawal kem tentera mereka.
Dengan cara ini,
mereka akan kehilangan bantuan.
Apabila mereka serang kota nanti,
kita boleh minimumkan jumlah orang
yang cedera dan terkorban.
Zheng Xi,
saya perlukan awak keluar
dari kota sekarang
untuk beritahu ketua kota
jangan sesekali serang kota secara paksa.
Baiklah,
saya pergi sekarang.
Tunggu sekejap.
Ini dilukis oleh Fan Yun?
Betul.
Seolah-olah ia dah tersemat
dalam fikirannya.
Dia tulis dengan pantas
dan siap tulis dalam sekelip mata.
Tuan Fan Yun memang wanita
yang luar biasa.
Ketua kota dibantu oleh Tuan Fan Yun,
bertuah betul.
Tuan Fan Yun juga minta saya
sampaikan pesanan kepada ketua kota.
Cepatlah cakap.
Tuan Fan Yun
minta ketua kota
jangan sesekali serang kota secara paksa.
Hati kita sama.
Orang yang paling memahami saya
ialah awak.
Nampaknya pada malam
sebelum majlis ketua keluarga,
pihak yang tunggu peluang untuk bertindak
bukan hanya pihak saya.
Ketua kota.
- Awak ialah...
Tak perlu menyamar lagi.
Saya, Liu Mu,
balik untuk bertarung kali ini.
Wei Ying, Yan Jiang.
- Saya di sini.
Kita pimpin tentera elit
untuk menyusup masuk pada waktu malam.
Kini keluarga Zheng pasti alami
kerugian besar akibat pergaduhan dalaman.
Pada masa itu,
kita serang mereka secara mengejut.
- Baiklah.
Ketua kota.
Saya pula?
Awak?
Awaklah panglima utama esok.
Baguslah.
Biar pengkhianat yang tak berpendirian ini
ingat siapa saya, Gabenor Liu.
Pengawalan diketatkan lagi.
Macam mana saya nak lepaskan diri
untuk menyelinap masuk
ke Dewan Ketua Keluarga,
mendapatkan maklumat
tentang Tentera Keluarga Zheng
lalu sampaikan maklumat itu
kepada Qi Zheng?
Tuan Muda Zheng Shi.
Esok, awak kena menemani saya
ke majlis ketua keluarga.
Jangan minum terlalu banyak.
Majlis ketua keluarga?
Awak nak saya menemani awak?
Saya merebut kedudukan ketua keluarga
bukanlah untuk kuasa besar
sejak dulu lagi.
Benda yang mereka
sanggup korbankan segalanya
untuk rebut itu
langsung tak bernilai pada mata saya.
Di dunia ini, hanya ada dua benda
yang paling penting bagi saya.
Awak tahu apa benda-benda itu?
Datuk dan awak.
Jadi, jangan risau.
Memandangkan saya boleh bawa awak ke sana,
tentulah saya akan uruskannya dengan baik
dan pasti akan melindungi awak.
Esok, saya nak beri awak pengenalan baharu
di depan semua orang.
Sayang.
Mulai sekarang,
tiada sesiapa pun
yang boleh mengapa-apakan awak lagi.
"Sayang"?
Tuan Muda Zheng Shi,
mungkin awak dah mabuk hari ini.
Biarpun awak nak umumkan pengenalan,
awak sepatutnya umumkan pengenalan saya
sebagai Gabenor Fan.
Perkahwinan
hanyalah taktik melengahkan masa
untuk memasuki kota.
Biar saya ulang sekali lagi.
Jangan ambil serius sangat.
Kalau saya berkeras nak ambil serius?
Saya cuma berharap
awak boleh tinggal di sisi saya.
Jangan merepek lagi.
Saya pergi tuangkan teh
untuk biar awak hilangkan kemabukan.
Kalau awak betul-betul nak tuangkan teh
untuk saya,
tuangkan secawan Teh Embun Manis
untuk saya.
Mengikut adat kota Jing,
wanita
hanya akan membancuh Teh Embun Manis
untuk buah hatinya.
Tuan Muda Zheng Shi,
awak tahu
yang awak bukanlah buah hati saya.
♪ Jelasnya boleh ♪
♪ Gunakan segala muslihat ♪
♪ Tapi aku berusaha sedaya upaya ♪
♪ Biarpun kena melangkah seribu batu ♪
♪ Kuenggan kurung cinta ♪
♪ Mulai saat ini, biar aku petik bunga
dan rangkul bulan di dunia ♪
♪ Dengar angin dan nikmati bulan
selama berapa hari ♪
Awak...
♪ Tak nak fikirkan perestuanmu ♪
♪ Lupakan babak di depan mata ♪
♪ Anggaplah ini pengakhiran terbaik ♪
♪ Tak kisah akan segala-galanya ♪
♪ Tapi kenapa aku kisah akanmu? ♪
♪ Teguk sebotol kisah lalu ♪
♪ Anggaplah ini penghormatan kepada diri
yang gugur bagai bunga layu ♪
Esok, saya...
♪ Kau tak tahu sebab aku begini ♪
Saya akan hadiri majlis itu,
tapi saya takkan jadi isteri awak.
♪ Kau tak tahu sebab aku begini ♪
Saya hanyalah Gabenor Kota Jing.
Ketua keluarga dah tiba!
Gabenor Kota Jing dah tiba!
Waktu bertuah dah tiba,
segala-galanya bermula!
Upacara penyembahan nenek moyang
oleh ketua keluarga bermula secara rasmi!
Tuan Muda Zheng Shi!
Upacara dah tamat!
Memanglah penjahat yang takkan ubah sikap.
Perlukah tok anjang terkejut
sampai tahap ini?
Takkanlah kamu ingat
saya akan tunggu saja tanpa buat apa-apa?
Apabila Jing Ke
cuba membunuh Maharaja Qin,
dia bergantung pada perantau
dalam dunia pendekar.
Tuan Muda Zheng Shi.
Zheng Shi bersubahat dengan penjahat,
mengkhianati guru dan nenek moyang,
kesalahannya tak boleh dimaafkan.
Terus bunuh dia di sini!
- Ya, bunuh!
Sedia!
Tumbangkannya!
Tembak!
Cepat pergi!
Datuk!
Saya dah beritahu datuk awal-awal lagi
yang saya boleh lakukannya!
Kedudukan ketua keluarga
pasti akan menjadi milik saya!
Tembakan pertama ini
ialah amaran!
Awak nak kami semua
mati bersama awak?
Datuk takut apa?
Awak datuk saya.
Mestilah saya akan biar datuk kekal hidup.
Abang ngah,
baik awak cepat menyerah diri!
Serahkan kedudukan ketua keluarga
kepada saya!
Saya akan pastikan mayat awak sempurna!
Awak simpan serbuk letupan secara rahsia!
Awak nak seluruh keluarga Zheng
dihapuskan?
Ia boleh disimpan
di dalam gudang senjata luar kota,
kenapa saya tak boleh simpan pula?
Keluarga Zheng
yang saya tak dapat jadi ketuanya,
apa nilai ia wujud lagi?
Para pak cik!
Kamu nak terima saya
sebagai ketua keluarga atau tak?
Baiklah!
Tuan Muda Xian, habislah!
- Apa yang berlaku?
- Kami diserang hendap!
Mana mungkin?
Ketua kota dah tiba!
Saya Fan Yun, Gabenor Kota Jing.
Salam, ketua kota.
- Salam, ketua kota.
Bangunlah semua.
- Terima kasih, ketua kota.
Ketua kota dah tiba.
Maafkan kami kerana
tak sambut kedatangan ketua kota.
Keluarga Zheng dah bersifat kurang sopan.
Tapi, saya tertanya-tanya sebab ketua kota
menghadiri pemilihan Ketua Keluarga Zheng.
Ini majlis pemilihan ketua keluarga.
Awak rasa
saya tak layak sertainya?
Cincin ketua keluarga?
Kenapa awak ada benda ini?
Semua,
ada sebab lain
yang menyebabkan kematian Tuan Zheng.
Tuan Zheng dah jangkakan hal ini.
Dia tahu kekacauan keluarga Zheng
akan mengganggu keamanan Sembilan Kota
dan melibatkan rakyat yang tak bersalah.
Oleh itu,
dia korbankan nyawanya
untuk menyelamatkan kota Jing.
Dia juga serahkan
cincin ketua keluarga ini kepada saya
kerana dia harap saya boleh menjaga
keamanan Sembilan Kota.
Tapi sekarang, kamu dah menyimpang
dan menempuh jalan
yang tak dapat berpatah balik.
Bukankah ini mensia-siakan
niat baik Tuan Zheng?
- Betul.
- Betul cakap itu.
Ketua kota,
ahli keluarga Zheng nak memberontak!
Mereka sembunyikan serbuk letupan
di luar kota.
Mereka benci saya
kerana setia kepada ketua kota
lalu paksa saya memberontak!
Semua ini bukan kehendak saya!
Harap ketua kota dapat siasat
dengan teliti.
Zheng Xian,
walaupun saya Pemerintah Sembilan Kota,
saya juga manusia biasa.
Orang jahat
memang sukar dikesan.
Kadangkala, saya pun akan
tersilap menilai orang.
Awak teruskan saja
cakap kata-kata manis.
Sama ada saya percaya atau tak,
saya akan buat keputusan sendiri.
Ketua kota,
awak kena percayai saya.
Awak mesti percayai saya.
Cepat,
berikanlah arahan sekarang.
Saya akan bantu awak bunuh
semua penderhaka ini.
Sampai sekarang pun
awak masih tak sedar diri.
Memandangkan saya boleh dapatkan
serbuk letupan di luar kota,
tentulah saya tahu ini angkara siapa!
Asalnya saya fikir,
lepas urusan di kota Jing diselesaikan,
barulah saya akan menyoal siasat awak.
Tak sangka awak lebih kejam
daripada Zheng Tao.
Awak sanggup abaikan nyawa rakyat.
Awak tak takut akan terima balasan?
Balasan?
Awak dengar sini.
Sepanjang saya hidup sampai sekarang,
saya takut hidup dalam kesia-siaan
dan ditindas oleh orang lain
seperti rumput yang dipijak-pijak!
Pengawal!
Lucutkan jawatan Zheng Xian,
penjarakannya,
kemudian siasat dengan teliti!
- Baik!
Berambus!
Ketua kota, hati-hati!
Mari!
Kamu semua ini
berkuasa terhadap orang lain setiap hari!
Saya tinggal selangkah saja lagi.
Tinggal selangkah lagi,
saya dapat membunuh kamu semua!
Awak juga, Zheng Tao!
Xian.
Awak tahu tak siapa
yang bunuh cucu sulung kesayangan awak?
Sayalah orangnya.
Sejak kecil hingga dewasa,
awak disayangi oleh datuk.
Abang ngah pula disayangi oleh tok anjang.
Tiada sesiapa pun yang pedulikan saya.
Kini, saya akan tunjukkan kepada kamu
cara saya
menindas kamu
selangkah demi selangkah!
Dia abang long awak.
Habis itu, apa masalahnya?
Apa-apa pun,
kamu tak pernah pandang saya elok-elok!
- Awak dah gila?
- Saya memang dah gila!
Saya memang dah gila!
Kali ini, saya dah jadi gila sepenuhnya.
Saya dah gila,
sebab itulah hari ini
datuk baru sudi pandang saya sekali!
Hari ini, saya akan bawa kamu semua
pergi jumpa Raja Neraka di alam baka!
Sebagai keluarga bangsawan
di Sembilan Kota,
awak sepatutnya berusaha
demi menjaga kesejahteraan rakyat.
Tapi demi kepentingan diri,
awak menerima kesudahan sebegini.
Semua.